informe.pdf (formato IEEE a una columna), con la especificación del
proyecto, incluyendo introducción, problema detectado (u oportunidad de
innovación), solución propuesta y diseños (ESTE ES EL INFORME A
ENTREGAR- máximo 6 páginas)

usar template de latex

https://drive.google.com/file/d/1YFap6OpK5KrHBlAZWWmlg8Bpt4ud4mBc/vi
ew?usp=drive_link

En fecha de entrega, un representante del grupo enviará un email a

luis.veasc@inf.uach.cl, este email debe tener el siguiente formato:

○ Asunto : “sistemas distribuido - entregable X”,

○ Cuerpo: url del proyecto github, grupo y lista de integrantes.

● La máxima hora de entrega para cada una de las iteraciones de este trabajo es a las
23:59hrs de la fecha señalada por iteración.


Diseños que debe considerar:
● Debe presentar el diagrama de arquitectura basada en componentes de su solución,
ejemplo: puede utilizar el diagrama UML de componentes de software o cualquier
diagrama de arquitectura que muestre el diseño de su solución

● Lista con los componentes de su solución y su respectiva descripción respecto de su
proyecto, si utiliza herramientas (componentes de software) existentes, debe señalar
la versión a utilizar, ejemplo: si utiliza rabbitMQ para generar colas, debe indicar la
versión y la forma de instalación.

● Debe proponer el modelo físico (infraestructura de despliegue)

● Debe proponer el modelo fundamental (visto en clase en la primera presentación)

● Debe considerar que el lenguaje de programación a utilizar es python, versión 3.6
hacia arriba

● Si considera necesario el desarrollo de una base de datos, debe presentar el modelo
relacional (si es una base de datos relacional) o la lista de objetos de la base de
datos nosql. También, debe presentar un diccionario de datos (planilla tipo excel en
un documento aparte).

● Debe considerar que todo componente de software a desarrollar debe ser
implementado con tecnología de container (salvo la db que debe estar directamente
instalada sobre un servidor)

● Debe considerar que en la tercera entrega (Iteración 3) se incorporará la
comunicación codificada de los mensajes enviados entre componentes y/o
protocolos que tengan directa relación con el funcionamiento del sistema
implementado

● Al informe agregue un listado de preguntas que realizaría al cliente que está
solicitando esta solución (como mínimo 10 preguntas), con las cuales podría
complementar mejor su desarrollo. Establezca los supuestos que contesten dichas
preguntas para que puedan realizar su diseño. Ejemplo: ¿qué sistema operativo
utiliza?, resp: linux bajo la distribución Centos 8, ¿con cuantos servidores cuentas y
cuales son sus características? contamos con 2 servidores con 16 core, 32GB RAM,
2TB de HDD.

● Considere que la organización no cuenta con infinitos recursos, por ende, espera
aprovechar sus recursos de la mejor manera posible. Si presenta una solución que
consideré componentes y/o herramientas de pago (ejemplo: EC2 de AWS) debe
presentar una presupuesto aproximado de los recursos a utilizar y los gastos que
esto significa (mensualmente)

● ¿Qué tipo de herramientas utilizarán en su propuesta: software libre, de pago,
desarrolladas por usted o híbridas?. Justifique su decisión ¿por qué tomaron esa
decisión?, ¿qué ventajas y desventajas conlleva?

● Menciones bibliotecas o frameworks de python que deberá utilizar para implementar
su solución y de una pequeña justificación de por qué debe utilizarlo, ejemplo:
utilizaremos la biblioteca Flask para implementar la capa de servicios REST.

● Si su solución contempla la incorporación de frontend, la implementación es libre,
ejemplo: reactjs, vuejs, Angular, Flutter, etc.
Recomendaciones de herramientas de software libre: nginx, traefik, docker, kubernetes,
redis, memcached, NATs, RabbitMQ, Lucene, Solr, Elasticsearch, mongodb, mariadb,
postgresql, Couchbase, apache kafka, kubeMQ, Confluent